# Data-Challenge-QRT
Data Challenge proposed by QRT.

Qube Research & Technologies Group is a quantitative and systematic investment manager employing around 300 people with offices in Hong Kong, London, Mumbai, Paris and Singapore. We are a technology driven firm implementing a scientific approach to financial investment. QRT’s market presence is global and expands across the largest liquid electronic venues. The combination of data, research, technology and trading expertise has shaped our DNA and is at the heart of our innovation and development dynamic. The firm acts as an investment manager managing open-ended Funds used for management of third party capital.

L'objectif est de modéliser le prix l'électricité à partir de données météorologiques, énergétiques (matières premières) et commerciales pour deux pays européens - la France et l'Allemagne. On soulignera que c'est ici un problème d'explication des prix par d'autres variables concomitantes et non pas un problème de prédiction.
Plus précisément le but est de construire un modèle qui, à partir de ces variables explicatives, renvoie une bonne estimation de la variation journalière du prix de contrats à terme (dits futures) sur l'électricité, en France ou en Allemagne. Ces contrats permettent d'acheter (ou de vendre) une quantité donnée d'électricité à un prix fixé par le contrat et qui sera livrée à une date future spécifiée (maturité du contrat). Les futures sont donc des instruments financiers qui donnent une estimation de la valeur de l'électricité au moment de la maturité du contrat à partir des conditions actuelles du marché - ici, on se restreint à des futures à courte maturité (24h). Soulignons que l'échange de futures sur l'electricité est un marché dynamique en Europe.
Concernant les variables explicatives, les participants auront accès pour chaque pays à des mesures journalières de données météorologiques (température, quantité de pluie et force du vent), de production énergétique (variations des prix de différentes matières premières / énergies) et d'utilisation de l'électricité (consommation, échanges entre ces deux pays, import-export avec le reste de l'Europe).
La fonction de score (métrique) utilisée est la corrélation de Spearman entre la réponse du participant et les variations réelles du prix des futures contenues dans le jeu de données de test.
